.. Messenger documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Wed Jul 11 20:58:46 2018.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Messenger
=========

Проект представяет собой учебный чат-мессенджер на `Python`.

Состоит из **клиентской** и **серверной** частей.

Сетевое взаимодействие осуществляется с использованием сокетов. Сервер использует библиотеку `select` для работы с несколькими клиентами сразу.

Для обмена сообщениями используется протокол `JIM`.

Клиент и сервер имеют как **консольную**, так и **графическую** версии. Последняя предпочтительнее по удобству и полноте поддерживаемого функционала.

Графический интерфейс пользователя реализован с использованием `PyQT5`.

В качестве базы данных используется `sqlite`, при этом ORM не применяется.

Реализован механизм авторизации пользователей с использованием модулей `hmac` и `hashlib`.

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   client
   server
